### 2014-10-30 editaveis/diagramas.tex
Updated class diagram section

\subsection{Diagrama de Sequencia} % (fold)
\label{sec:diagrama_de_sequencia}

@@

\begin{figure}[h]
  \centering
	\includegraphics[width=0.6\textwidth]{figuras/processes}
  \caption{Diagrama de Processo}
  \label{fig:diagrama-processo}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
  \centering
	\includegraphics[width=0.7\textwidth]{figuras/readDevices}
  \caption{Diagrama de Sequência para leitura dos sensores passivos}
  \label{fig:diagrama-sequencia-read-devices}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
  \centering
	\includegraphics[width=0.7\textwidth]{figuras/calculate}
  \caption{Diagrama de Sequência para processamento de dados e renderização das informações}
  \label{fig:diagrama-sequencia-calculate}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
  \centering
	\includegraphics[width=0.7\textwidth]{figuras/writeDevices}
  \caption{Diagrama de Sequência para atualizar valores nos sensores ativos}
  \label{fig:diagrama-sequencia-write-devices}
\end{figure}

@@

\subsection{Diagrama de Classe} % (fold)
\label{sec:diagrama_de_classe}

Para maior compreensão das atividades e responsabilidades de cada classe da aplicação, foi desenhado %o glorioso
diagrama de classes, apresentado na figura \ref{fig:diagrama-classe}.

\begin{figure}[h]
  \centering
	\includegraphics[width=0.8\textwidth]{figuras/class_diagram}
  \caption{Diagrama de Classe}
  \label{fig:diagrama-classe}
\end{figure}

Como o foco do projeto do sistema era a modularidade como um todo, em especial da presença dos sensores, o sistema foi desenhado de forma que seja fácil a adição e remoção de novos sensores, atraves da abstração da interface de comunicação entre os modulo \textit{Bikex} e o \textit{MSP430}.

>>>>

\subsection{Diagrama de Sequência} % (fold)
\label{sec:diagrama_de_sequencia}

@@

\begin{figure}[h]
  \centering
	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{figuras/processes}
  \caption{Diagrama de Processo}
  \label{fig:diagrama-processo}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
  \centering
	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{figuras/readDevices}
  \caption{Diagrama de Sequência para leitura dos sensores passivos}
  \label{fig:diagrama-sequencia-read-devices}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
  \centering
	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{figuras/calculate}
  \caption{Diagrama de Sequência para processamento de dados e renderização das informações}
  \label{fig:diagrama-sequencia-calculate}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
  \centering
	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{figuras/writeDevices}
  \caption{Diagrama de Sequência para atualizar valores nos sensores ativos}
  \label{fig:diagrama-sequencia-write-devices}
\end{figure}

@@

\subsection{Diagrama de Classes} % (fold)
\label{sec:diagrama_de_classe}

Para maior compreensão das atividades e responsabilidades de cada classe da aplicação, foram desenhados %o glorioso
diagramas de classes dos módulos que haviam necessidade, apresentados nas figuras \ref{fig:diagrama-classe-bikex} e \ref{fig:diagrama-classe-comunication}.

O módulo Bike-X é o módulo central onde ocorre a integração dos outros módulos e o processamento de todos os dados vindos dos sensores, gerando informações para serem repassadas para o usuário. O \textit{design} desse módulo foi pensado para que seja possível a fácil adição de quaisquer novos sensores.

\begin{figure}[h]
  \centering
	\includegraphics[width=0.7\textwidth]{figuras/Bikex}
  \caption{Diagrama de Classe do módulo Bike-X}
  \label{fig:diagrama-classe-bikex}
\end{figure}

O módulo \textit{Comunication} é responsável por ler e atualizar informações dos sensores, sendo sensores passivos para leitura e ativos para atualização. Possui interação direta com o módulo Bike-X, logo, também foi pensado para aceitar novos sensores facilmente.

\begin{figure}[h]
  \centering
	\includegraphics[width=0.7\textwidth]{figuras/Comunication}
	\caption{Diagrama de Classe do módulo \textit{Comunication}}
  \label{fig:diagrama-classe-comunication}
\end{figure}

Como o foco do projeto do sistema era a modularidade como um todo, em especial da presença dos sensores, o sistema foi desenhado de forma que seja fácil a adição e remoção de novos sensores, atraves da abstração da interface de comunicação entre os módulo \textit{Bikex} e o \textit{Comunication}.

A descrição de cada módulo será apresentada na seção \ref{sec:modulos}, sendo assim, desnecessária a descrição detalhada de cada um deles nesta seção.

Não foi pensado em diagrama de classes para os outros módulos devido os mesmo não possuírem classes, serem constituídos apenas de \textit{scripts} e código estruturado.

### 2014-10-30 editaveis/sistema_bikex.tex
Updated class diagram section

%Software Bikex: modelagem (uml), linguagem, signals, arquitetura
\subsection{Módulos}
Esta seção visa descrever como os diversos módulos do sistema irão se comportar separadamente e como vão interagir entre si. O sistema será composto pelos Unity, Bikex, Device. A figura \ref{fig:diagrama-classe} apresenta como os módulos interagem entre si.

>>>>

%Software Bikex: modelagem (uml), linguagem, signals, arquitetura
\subsection{Módulos} \label{sec:modulos}
Esta seção visa descrever como os diversos módulos do sistema irão se comportar separadamente e como vão interagir entre si. O sistema será composto pelos Unity, Bikex, Device.
